# time-sandbox
 
Time Sandbox는 효과적인 시간 관리를 위한 다양한 도구를 제공하는 웹서비스 입니다.  

## 기능 목록
 - 하루 회고  
매일 회고를 진행 할 수 있도록 캘린더와 탬플릿을 제공한다. 탬플릿의 몇몇 내용은 다음 회고로 넘겨지기도 하고, To-Do-List로 넘겨지기도 한다.
예컨데, 다음과 같은 형식이다.
    > #### 어제 결심한 일
    > 1. 출근하기 전에 20분간 조깅하기
    > 2. 아침 먹기  
    > > 어제 결심한 일은 어제 작성했던 오늘 결심한 일이 그대로 넘어온 내용이다.
    > #### 오늘 잘한 일
    > 1. 아침 조깅을 했다. 하루가 상쾌하다.
    > 2. 영양제를 모두 챙겨먹었다.
    > #### 오늘 아쉬운 일
    > 1. 집중력이 흐트려졌을 때 계속해서 코드를 작성했고, 이는 품질이 낮은 코드로 이어졌다.
    > 2. 2끼를 모두 햄버거로 먹었다.
    > 3. 「데미안」을 한장도 읽지 않았다.
    > #### 오늘 결심한 일
    > 1. 집중력이 흐트러지는 것을 느낄 때, 즉시 업무를 멈추고 5분 이상 산책(또는 다른 휴식)을 한다.
    > 2. 아침먹기
    > > 오늘 결심한 일은 내일 하루 회고에서 다시 보여진다.

 - 뽀모도로 타이머
 - 시간 계획표
 - To Do List
 - 발자국  

## 기능 요구 사항
### 공통 기능 요구사항
- [ ] 회원가입을 할 수 있다.
  - [ ] kakao를 통해 회원가입을 할 수 있다.
  - [ ] google을 통해 회원가입을 할 수 있다.
  - [ ] naver를 통해 회원가입을 할 수 있다.
- [ ] 로그인을 할 수 있다.
  - [ ] kakao를 통해 로그인 할 수 있다.
  - [ ] google을 통해 로그인 할 수 있다.
  - [ ] naver를 통해 로그인 할 수 있다.
- [ ] kakao / google / naver중 하나로 가입되어 있는 회원이 다른 플랫폿을 통해서도 로그인 할 수 있도록 회원 연동을 추가할 수 있다.

### 하루 회고
- [ ] 달력의 각 날자에 매일 회고를 등록할 수 있다.
- [ ] 주간 회고를 매주 등록할 수 있다.
  - [ ] 주간 회고 기능을 on/off할 수 있다.
- [ ] 월간 회고를 매달 등록할 수 있다.
  - [ ] 월간 회고 기능을 on/off할 수 있다.
- [ ] 회고를 작성하기 위한 탬플릿을 설정할 수 있다.
  - [ ] KPT 회고 탬플릿을 추가 할 수 있다.
  - [ ] 오늘의 점수를 추가할 수 있다.
  - [ ] 사진을 추가할 수 있다.
  - [ ] 특정 내용을 다음날에도 반복적으로 보여줄 수 있다.
- [ ] 작성한 회고를 이미지로 내보낼 수 있다.
- [ ] 작성한 회고를 PDF로 내보낼 수 있다.

### 뽀모도로 타이머
- [ ] 뽀모도로 기법을 잘 사용할 수 있는 설명서를 볼 수 있다.
- [ ] 1뽀모는 25분을 기본 값으로 한다.
- [ ] 1뽀모의 기본값을 변경할 수 있다.
- [ ] 매번 토마토시간의 길이를 설정할 수 있다.
- [ ] 쉬는 시간의 최솟값은 5분을 기본값으로 한다.
- [ ] 쉬는 시간을 최솟값을 변경 할 수 있다.
- [ ] 휴식 상태에서 쉬는 시간 최솟값이 지나면 뽀모시간을 시작할 수 있다.

### 시간 계획표
- [ ] 계획할 시간의 범위를 선택할 수 있다.
- [ ] 일정은 하루 / 7일 단위로 볼 수 있다.
- [ ] 일정을 블럭 단위로 계획할 수 있다.
  - [ ] 블럭을 10분/ 15분/ 30분/ 1시간 단위로 설정할 수 있다.
  - [ ] 여러 블럭이 묶여서 하나의 일정이 생기면 블럭간의 경계선을 제거한다.
- [ ] 각 일정의 색상을 변경할 수 있다.
- [ ] 저번주의 일정을 복사해 올 수 있다.
- [ ] 특정 일정을 다른날로 복사할 수 있다.

### To Do List
- [ ] 하루 단위로 해야할 일을 추가할 수 있다.
- [ ] 그날 처음 접속했을 때 완료되지 않은 일들을 오늘 할일에 추가할지 선택할 수 있다.

### 발자국
- [ ] 하루/일주/한달 단위로 발자국(대시보드)를 조회할 수 있다.
- [ ] 선택한 기간 동안 뽀모도로를 얼마나 수행했는지 알 수 있다.
- [ ] 선택한 기간 동안의 회고 점수를 알 수 있다.  

## 비기능 요구 사항
- TDD를 따른다. (test coverage 100%를 목표로 한다.)
- Github Commit Convention 을 명확하게 지킨다.
- Branch 전략은 Github-flow 전략으로 한다. 
- API의 URL은 RESTful하게 설계한다.  

## 기술 스텍
- Spring
  - Spring Boot
  - Spring Data JPA
  - Spring MVC
- Vue.js
- postgresql
- AWS